Домашнее задание к занятию "8. EventSource, Websockets"
Правила сдачи задания:

Важно: в рамках этого ДЗ можно использовать любой менеджер пакетов
Frontend должен собираться через Webpack (включая картинки и стили) и выкладываться на Github Pages через Github Actions. Пример реализации деплоя был в первой домашней работе из этого блока, называется "Рабочее окружение".
В README.md должен быть размещён бейджик сборки и ссылка на Github Pages
В качестве результата присылайте проверяющему ссылки на ваши GitHub-проекты
Авто-тесты писать не требуется
Серверная часть должна быть выложена на Render. Посмотрите инструкцию или документацию, как развертывать серверную часть на Render.
Чат
Легенда
В рамках реализации корпоративного портала вам поручили организовать чат, и вы решили для этого использовать веб-сокеты.

Описание
Ребята из команды backend уже написали сервер, вам необходимо реализовать клиентскую часть. Изучите backend, чтобы понять, как нужно взаимодействовать.

При загрузке страницы появляется всплывающее окно, в котором запрашивается никнейм, под которым вы будете зарегистрированы в чате:



Если такой никнейм свободен, то открывается окно чата, в противном же случае вы должны сообщить пользователю о том, что никнейм занят и ему необходимо выбрать другой (продумайте, как вы реализуете это).

Общее окно чата:



Обратите внимание: сообщения всех участников чата (кроме ваших) выравниваются по левому краю, а ваши - по правому.

Важно: You - это не никнейм, это указатель на то, что это Вы.

Важная детально: при отключении пользователя он должен удаляться из списка пользователей в левой части.

Пример структуры сообщения:

{
  "type": "send",
  "message": "Hello world!",
  "user": {
    "id": "269719e1-45e3-4c11-b9df-a54d20532966",
    "name": "1"
  }
}
Cloud Dashboard (задача со звёздочкой)
Важно: эта задача не является обязательной

Легенда
В рамках реализации интерфейса для системы управления облачными серверами необходимо организовать для оператора рабочее место, позволяющее создавать, запускать, останавливать и удалять облачные сервера.

Описание
Общий вид рабочего места:



Серверная часть
Серверная часть уже написана, она представляет собой комбинированный сервер rest api + sse.

Доступные эндпоинты:

GET    "/"  - массив инстансов
GET    "/sse" - эндпоинт для подключения по sse
POST    "/" - создать инстанс
DELETE   "/:id" - удалить инстанс по идентификатору
SSE Для получения статусов необходимо подписаться на ивент с названием message. Ключ, где лежат данные - data.

Информация о конкретном инстансе представлена в следующем виде:

{
  "id": "<uuid>",
  "state": "running | stopped",
  "timestamp": "<date>"
}
Где <id> - автоматически генерируется на сервере, при создании статус - stopped.

Должна быть возможность:

Создания инстанса (id генерируется автоматически)
Удаление инстанса по ID
Изменение состояния (с running на stopped и со stopped на running)
Обратите внимание, что создание, старт, остановка и удаление инстансов виртуальной машины - это ресурсоёмкая операция, поэтому на все запросы кроме получения списка инстансов, вы получаете ответ (например, {"status": "ok"} для REST API) через 10 секунду придет обновленный статус.

Клиентская часть
Клиентскую часть необходимо написать самостоятельно. Она должна работать следующим образом:

При загрузке страницы загружается список инстансов и отрисовывается в виджете управления инстансами (слева)
Выполняется подключение по нужному протоколу с началом отслеживания событий. Мы предлагаем вам для разделения событий использовать следующие "ключи":
received - сервером получена команда
created - создан новый инстанс
started - инстанс запущен
stopped - инстанс остановлен
removed - инстанс удалён
Виджет управления инстансами (слева) работает следующим образом:

Status - отображает текущий статус
Actions - кнопки управления состояниями (зависят от текущего статуса) позволяют отправить команду на запуск, остановку или удаление инстанса
Create new instance - позволяет отправить команду на создание нового инстанса.
Обратите внимание, в виджете управления состояние должно быть синхронизировано с текущим состоянием на сервере. Т.е. если вы получаете информацию с сервера о том, что инстанс стартовал, то это должно быть отображено как в Worklog'е, так и в виджете управления инстансами.